On our way home from fishing
Dalam perjalanan pulang selepas memancing,
when Mr. Subaru came to pick us up instead of Dr. Agasa,
ketika Encik Subaru datang mengambil kami dan bukannya Doktor Agasa,
we stopped over at the Ikkaku Rock,
kami telah berhenti di Batu Ikkaku
that is known for the legend of the one-horned dragon.
yang dikenali dengan legenda naga bertanduk satu.
There, we find the names of fish,
Di sana, kami menemui nama-nama ikan yang diukir pada batu
mackerel, carp, sea bream and flatfish carved on the rock,
seperti ikan kembung, ikan kap, ikan bawal dan ikan sebelah
as well as the dead body of a woman wearing a wet suit.
bersama mayat wanita yang memakai sut renang yang basah.
It looked as if she got messed up in a diving accident
Ia kelihatan seperti dia telah melakukan kesilapan semasa menyelam
and escaped to the rock,
dan menyelamatkan diri di batu itu
but help failed to come and she died of dehydration.
tapi bantuan tidak sampai dan dia mati akibat dehidrasi.
But, I wasn't deceived.
Tapi saya tak terpedaya.
Even though the woman was wearing lipstick,
Walaupun wanita itu memakai gincu,
there were no signs of any lipstick on the regulator near her.
tiada kesan gincu yang dijumpai pada alat kawal atur berdekatan.
This is homicide set up to look like an accidental death.
Ini ialah kes pembunuhan yang dibuat sebagai kematian mengejut.
Moreover, we found a diver's watch
Selain itu, kami menemui jam tangan penyelam
that seems to have been used to carve words on the rock.
yang telah digunakan untuk mengukir perkataan pada batu itu.
I noticed that a part of the words in the back was scratched off.
Saya sedar sebahagian perkataan yang terdapat di belakangnya telah digores.
The name of the woman who died is Ms. Hikari Akamine.
Nama wanita yang mati itu ialah Cik Hikari Akamine.
According to her three male friends that say they're her diving friends,
Menurut tiga orang lelaki yang merupakan kawan penyelam dia,
Hikari seems to have disappeared while diving three days ago.
Hikari nampaknya telah hilang semasa menyelam pada tiga hari yang lalu.
Who on earth could've left Hikari alone at Ikkaku Rock
Siapa yang telah meninggalkan Hikari seorang diri di Batu Ikkaku
to dehydrate to death?
untuk mati kerana dehidrasi?
And, what's hidden behind the names of fish
Apakah maksud di sebalik nama-nama ikan seperti
mackerel, carp, sea bream, and flatfish?
ikan kembung, ikan kap, ikan bawal dan ikan sebelah?
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
Fish messages left behind on a Dragon legend rock.
Mesej ikan ditinggalkan di belakang batu legenda naga.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Ikkau Rock Where Fish Disappear (Part 2)"
"Batu Ikkaku Tempat Ikan Menghilang (Bahagian 2)"
That's what she gets for being reckless when she can't even swim.
Itulah padahnya apabila dia tak pandai berenang dan cuai.
She couldn't swim and yet she went diving?
Dia tak pandai berenang tapi dia pergi menyelam?
Yes, there are a lot of divers who can't swim.
Ya, terdapat ramai penyelam yang tak boleh berenang.
Because we can use fins and breathe using a tank.
Kerana kami menggunakan sirip dan bernafas menggunakan tangki.
By the way, what's your relationship with Hikari?
Jadi, apakah hubungan kamu dengan Hikari?
We're just her diving friends.
Kami ialah kawan penyelam dia.
In the beginning, only we were diving together.
Pada mulanya, hanya kami bertiga yang menyelam
"Rokusuke Oto (23)" -but Hikari said she wanted to join us,
"Rokusuke Oto (23)" -tapi Hikari mahu ikut serta,
so we started diving together.
jadi kami mula menyelam bersama-sama.
"Shuhei Aosato (25)" -Using her cruiser,
"Shuhei Aosato (25)" -Dengan menggunakan kapal layar milik dia,
we could dive at any diving point we wanted too.
kami boleh menyelam di mana-mana kawasan menyelam.
"Yasuji Kaida (24)" -With her around,
"Yasuji Kaida (24)" -Dengan kehadiran dia,
we got to eat gorgeous gourmet dishes too.
kami juga boleh makan makanan gourmet yang enak.
But, don't people usual scuba dive in pairs of two?
Tapi, bukankah orang selalu menyelam secara berpasangan?
How did you lose track of Hikari?
Bagaimana kamu boleh hilang jejak Hikari?
Hikari swims of ahead of us on her own,
Hikari berenang seorang diri.
saying things like she wants to be alone when in the water.
Dia kata dia ingin bersendirian semasa menyelam.
A half a month ago,
Setengah bulan yang lalu,
because of that she was taken in by the current
dia telah dibawa oleh arus yang kuat
and had the fright of her life.
dan berasa sangat takut.
Yes.
Ya.
If that didn't happen,
Jika perkara itu tak berlaku,
Yoshiro wouldn't be dead.
Yoshiro pasti tak akan mati.
Yoshiro?
Yoshiro?
Oh, well...
Ya...
Don't talk about Yoshiro.
Jangan sebut apa-apa tentang Yoshiro.
It has nothing to do with what we're talking about now.
Ia tiada kena mengena dengan apa yang kita sedang bincangkan.
By the way, Mr. Kaida.
Encik Kaida.
What happened to your eye?
Apa yang terjadi pada mata kamu?
Last night, he punched me
Semalam, dia telah menumbuk saya
when I said that Hikari's probably in bed
apabila saya kata yang Hikari mungkin sedang tidur
at some man's place,
dengan lelaki lain,
so to just leave her as she is.
jadi dia tak perlu peduli tentang dia.
He got angry saying what if the worst happens.
Dia marah sambil mengatakan bahawa perkara buruk mungkin telah terjadi.
Then what about the mask you're wearing Mr. Oto?
Kemudian mengapa kamu memakai pelitup muka itu, Encik Oto?
Hikari forced me to go diving
Hikari memaksa saya untuk menyelam
when I wasn't feeling all that well...
semasa saya rasa tak begitu sihat...
so I caught a cold and it's taking me forever to recover.
jadi saya demam dan mengambil masa yang lama untuk sembuh.
Oh, but I'm diving without worrying about a thing now, though.
Tapi saya boleh menyelam tanpa sebarang masalah sekarang.
Mr. Aosato.
Encik Aosato.
Under your lip... did you hurt yourself?
Di bawah bibir kamu... Adakah kamu tercedera?
Pimples.
Ia jerawat.
Last night when I was net surfing at an internet cafe
Semalam semasa saya sedang melayari internet di kafe siber
and was holding my head in my hands,
dan meletakkan tangan saya di muka,
I burst a pimple.
saya telah memecahkan jerawat saya.
What were you net surfing for?
Apa yang kamu sedang cari di Internet?
What else but information on Hikari?
Apa lagi kalau bukan maklumat tentang Hikari?
I was checking to see if there were any young guys who saw her at sea
Saya sedang memeriksa jika seseorang telah melihat dia di lautan
and picked her up or something even if the chances were really slight...
dan menyelamatkan dia walaupun peluang itu amat tipis...
I was checking blogs on the subject.
Saya membaca blog tentang topik itu.
Hey, you guys.
Hei, semua.
What kind of fish do you like?
Kamu suka ikan apa?
Please answer one by one.
Tolong jawab satu per satu.
Tell us! I like eels!
Beritahulah kami! Saya suka belut!
What's with these kids?
Ada apa dengan budak-budak ini?
Well, you see...
Oh, ya...
Hey! What's with you guys blurting out
Hei! Mengapa kamu tiba-tiba menanyakan soalan
something weird like that out of the blue?
yang pelik seperti itu?
It's not weird!
Ia tak pelik!
That dying message of sea bream and flatfish.
Mesej terakhir tentang ikan bawal dan ikan sebelah itu.
They could be the names of the fish that the culprit liked.
Ia mungkin nama ikan kesukaan pelaku itu.
Don't be ridiculous.
Jangan mengarut.
No, they've got a point.
Tak, adanya benar juga.
It's not unusual that an innocent idea not bound by common sense
Ia tak pelik dengan soalan yang remeh seperti itu
will serve as a key to revealing the truth.
akan menjadi kunci untuk membongkar kebenarannya.
Isn't that how you solved many cases,
Bukankah kamu telah menyelesaikan banyak kes
using the words of this boy as a clue?
dengan menggunakan kata-kata budak ini sebagai petunjuk?
Well... I wouldn't say that many, but...
Ia tak begitu banyak tapi...
Hey, do you guys have fish that you like a lot?
Adakah kamu semua mempunyai ikan kesukaan?
All three of us love fish.
Kami bertiga sangat menyukai ikan.
We don't have any particular fish we don't like either.
Bahkan tiada ikan yang kami tak suka.
So they say.
Itulah jawapan mereka.
Hey, hey, just how long to plan to stay here?
Hei, berapa lama lagi kamu ingin berada di sini?
Right, the sun'll go down soon too.
Yalah, matahari akan terbenam tak lama lagi.
You all have the same diver's watch as Hikari's.
Kamu semua mempunyai jam tangan penyelam seperti Hikari.
Yes.
Ya.
Hikari made it for us.
Hikari yang membuatnya untuk kami.
She wanted us to all have something in common as a diving team.
Dia mahukan sesuatu sebagai petunjuk yang kami ialah satu kumpulan.
She carved the name Akamine Angel Fish Club on the watch.
Dia mengukir nama Kelab Ikan Angel Akamine pada jam tangan itu.
Angel fish?
Ikan angel?
I'll hear you out at the station.
Saya akan dengar penerangan kamu di balai.
I want to hear if you have anything will lead to the culprit too.
Saya ingin tahu jika kamu ada apa-apa yang boleh menjejak pelaku itu.
Culprit...
Pelaku...
You mean this is not an accident?
Maksud kamu ini bukan satu kemalangan?
Right. There's a killer
Ya. Terdapat seorang pembunuh
and most probably among the three here.
dan ia mungkin salah seorang daripada mereka bertiga.
But, what can it be?
Tapi apakah ia?
The dying message having to do with fish
Mesej terakhir yang ada kena mengena dengan
mackerel, carp, sea bream, flatfish.
ikan kembung, ikan kap, ikan bawal dan ikan sebelah.
What on earth does it mean?
Apakah maksud semua ini?
Besides the word on the diver's watch that was scratched out...
Selain daripada perkataan di belakang jam tangan penyelam yang digores...
Why only the word fish?
Mengapa hanya perkataan ikan yang digores?
I get it.
Saya dah faham
The name of fish.
tentang misteri nama-nama ikan itu.
If you add words to it and connect it,
Jika kamu tambah dan gabungkan perkataan-perkataan itu,
it'll form a phrase.
ia akan membentuk satu frasa.
Add?
Tambah?
If you add "ku" to "saba" (mackerel),
Jika kamu tambah "ku" pada "saba" (ikan kembung),
it makes the word "sabaku" meaning desert!
ia akan membentuk perkataan padang pasir!
Add "ai" to "tai" (sea bream),
Tambah "ai" kepada "tai" (ikan bawal),
it makes the phrase, "I want to see you."
ia bermaksud, "Saya ingin berjumpa kamu".
In other words, the message is,
Jadi maksud mesej ini ialah
"I want to see you so come to the desert!"
"Saya mahu berjumpa kamu jadi sila datang ke padang pasir!"
Then what about flatfish?
Bagaimana dengan ikan sebelah pula?
It means to be inspired,
Maksudnya adalah
(hirameke-flatfish+ke) of this reading the message.
mendapat ilham untuk membaca mesej ini.
But who's going to wait for who at the desert?
Tapi, siapa akan menunggu siapa di padang pasir?
That woman's dead.
Wanita itu sudah mati.
Right.
Betul juga kata kamu.
Besides, so conveniently adding certain letters
Lagipun, dengan menambah perkataan sesuka hati
to words and connecting them forcibly to make phrases,
dan menggabungkan mereka untuk menghasilkan frasa
I don't think leads to solving anything.
tak akan membawa apa-apa hasil kepada siasatan.
Whether letters are added or removed,
Sama ada perkataan ditambah atau dibuang,
there's got to be a key word
pasti ada kata kunci
that serves as a hint as to what should be done.
yang menjadi petunjuk untuk menyelesaikannya.
Great work, you guys!
Kerja yang bagus, semua!
What?
Apa?
So, you can't make light of innocent remarks after all.
Jadi kamu sebenarnya tak perlu bertanyakan soalan yang remeh.
Don't tell me you...
Jangan beritahu saya yang kamu...
Figured out the culprit?
Sudah tahu siapa pelakunya?
Yes, thanks to all of you.
Ya, ia semua kerana kamu.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
The culprit was telling us who he was to begin with.
Pelaku memberi petunjuk siapa dia sebenarnya dari awal lagi.
That he was the one who left Hikari back at Ikkaku Rock
Dialah yang meninggalkan Hikari di Batu Ikkaku
and killed her.
dan membunuhnya.
Hey, hey, the sun's really going to set if you don't hurry.
Kalau kita tak pergi sekarang, hari akan menjadi gelap.
Don't you think we should take Hikari's body to land as soon as possible?
Bukankah kita perlu membawa mayat Hikari ke daratan dengan secepat mungkin?
If you still have something you want to ask us,
Jika kamu masih mempunyai soalan,
you can do so to your heart's content back at the station.
kamu boleh bertanyakan ia di balai polis nanti.
Okay, carry her body onto the boat...
Baiklah, bawa mayat dia naik ke atas bot...
-Wait a second! -Wait a second!
-Tunggu! -Tunggu!
What, both of you?
Apakah halnya, kamu berdua?
Well... this boy wants to talk to you.
Budak ini ingin bercakap dengan kamu.
But if you have something you want to say, you can go ahead, Subaru.
Jika kamu mahu mengatakan sesuatu, katakannya saja.
So, I'll hear everyone out to their heart's content back at the station.
Kalau begitu, saya akan mendengarnya di balai nanti.
But, then...
Ia sebenarnya...
All proof that is here will be hidden.
Sebenarnya semua bukti yang ada di sini akan disembunyikan.
Isn't that right?
Betul tak?
Sort of.
Ya.
Proof? What proof are you talking about?
Bukti? Bukti apa yang kamu sedang katakan ini?
Can't you tell?
Adakah kamu tak faham lagi?
Of course, it's proof of the culprit
Mestilah bukti yang menunjukkan
who left that woman back here at Ikkaku Rock
bahawa pelaku itu meninggalkan wanita itu di Batu Ikkaku
leaving her to dehydrate to dehydrate to death.
dan membiarkan dia mati kerana dehidrasi.
Hey, hey.
Hei, hei.
Hiding proof means... Don't tell me that...
Menyembunyikan bukti... Takkanlah...
Yes, he's probably here.
Ya, dia mungkin ada di sini.
The culprit is among one of us.
Pelaku itu ialah salah seorang daripada kita.
Wait up!
Tunggu sebentar!
How do you know something like that?
Bagaimana kamu tahu tentang perkara itu?
It's true that Hikari disappeared
Ia benar bahawa Hikari telah hilang
while she was diving with us three days ago but...
semasa dia pergi menyelam dengan kami pada tiga hari lepas tapi...
It could be that she was picked up
Mungkin dia telah dibawa oleh orang jahat
by some bad guy and was left behind here!
dan ditinggalkan di sini!
No, that's close to impossible.
Tak, itu tak mungkin.
You said when Hikari disappeared
Bukankah kamu kata kamu menerima pesanan
that you received text mail from her saying,
daripada Hikari semasa dia hilang yang mengatakan,
"I'll leave the rest to you guy", right?
"Saya serahkan semuanya kepada kamu semua"?
That's proof that the culprit is among you.
Itulah bukti bahawa pelaku itu ialah salah seorang daripada kamu.
I think that the culprit sent that mail
Saya rasa pelaku itu menghantar pesanan tersebut
so that you wouldn't go out to search for Hikari right away
supaya kamu tak akan mencari Hikari dengan segera
after he left her behind at the site.
selepas dia meninggalkan Hikari di tempat ini.
In order to do so, he had to come on board the boat
Untuk melakukan hal itu, dia perlu sampai ke bot
from diving earlier than everyone else
lebih awal daripada orang lain,
look for Hikari's cell phone,
mencari telefon Hikari
"I'll leave the rest to you guy" -and send the mail out.
dan menghantar pesanan tersebut.
"Sent."
"Dihantar"
Unlike the phone, the address remains
Alamat akan kekal
when you mail something out.
apabila kamu menghantar mesej itu.
So, it had to be sent using Hikari's address
Jadi, untuk mengelak daripada disyaki
to avoid being suspected.
ia perlu dihantar dengan menggunakan alamat Hikari.
I see, so the only ones who could've sent the mail
Saya dah faham, satu-satunya orang yang boleh hantar pesanan itu
are the ones who knew
ialah orang yang tahu bahawa ia tak pelik
that it wouldn't be strange for her to be sending you mail.
untuk menerima pesanan itu daripada dia.
But...
Tapi...
where's Hikari's cell phone that you're talking about?
di manakah telefon Hikari yang kamu sedang katakan ini?
Well, if it were me, after I send the mail
Jika ia saya, saya akan membuangnya ke dalam lautan
I would dispose of it in this vast sea.
selepas menghantar mesej itu.
Then, there is no proof.
Maksudnya kamu tiada bukti.
Not so.
Salah.
Not only proof, Hikari left us the name of the culprit.
Bukan setakat bukti, malah Hikari telah meninggalkan nama pelaku itu.
Isn't that right,
Betul tak,
Mr. Shuhei Aosato?
Encik Shuhei Aosato?
Hey, cut out that weird talk.
Hei, berhenti mengarut.
It's like you're saying that I'm the one who did it.
Kamu mengatakannya seolah-olah saya yang melakukannya.
Besides, how did you know that his name is Shuhei, kid?
Bagaimana kamu tahu nama dia ialah Shuhei, budak?
We only gave you our last names.
Kami hanya memberikan nama keluarga kami.
Hikari carved the name of the culprit on the Ikkaku Rock,
Hikari telah mengukir nama pelaku itu pada Batu Ikkaku,
that's why I know. Your full name Shuhei Aosato.
jadi begitulah saya tahu yang nama kamu ialah Shuhei Aosato.
Where is something like that written?
Kamu melihatnya di mana?
Carved? You mean the name of fish?
Diukir? Maksud kamu nama-nama ikan itu?
But, the only names written were mackerel,
Tapi, nama yang ditulis ialah ikan kembung,
carp, sea bream and flatfish?
ikan kap, ikan bawal dan ikan sebelah.
It's true if you look at only that
Jika kamu melihatnya begitu saja
it looks like the names of fish are carved but...
ia kelihatan seperti nama ikan yang diukir tapi...
If you take into consideration
Jika kamu mempertimbangkan
the word that was scratched out in back of Hikari's diver's watch,
perkataan yang digores di belakang jam tangan milik Hikari,
it comes to light, doesn't it?
ia agak jelas, bukan?
Was something scratched out?
Sesuatu telah digores?
Yes. The word in between "Akamine Angel" and "club" were...
Ya. Perkataan antara "Kelab" dan "Angel Akamine" itu ialah...
Akamine Angel Fish Club.
Kelab Ikan Angel Akamine.
The word that was scratched out was fish.
Perkataan yang digores ialah perkataan ikan.
In other words,
Dalam erti lain,
she wanted you to scratch out the word fish.
dia mahu kamu membuang perkataan ikan.
-Yes. -Wait, please.
-Ya. -Tunggu sebentar.
The word fish?
Perkataan ikan?
Mackerel, carp, sea bream and flatfish are all fish!
Ikan kembung, ikan kap, ikan bawal dan ikan sebelah semuanya ada ikan!
If you scratch out fish, they'll all disappear.
Jika kamu buang perkataan ikan, ia akan hilang.
I get it, kanji characters.
Saya dah faham, ia huruf kanji itu.
You change the names of the fish into kanji characters
Kamu tukarkan nama ikan kepada huruf kanji
and cross out the fish part of it.
dan buang perkataan ikan daripadanya.
Kanji?
Huruf kanji?
Is there a kanji character for mackerel?
Adakah ikan kembung mempunyai huruf kanji?
Yes, you write the word "fish" to the left of the kanji
Ya, kamu tulis perkataan ikan di sebelah kiri
and "Ao" to the right making the word mackerel.
dan "Ao" di sebelah kanan untuk mengeja ikan kembung.
"Fish" on the left and "Sato" to the right, carp.
Ikan di sebelah kiri dan "Sato" di sebelah kanan, ikan kap.
"Fish" to the left and "Shuu" to the right, sea bream.
Ikan di sebelah kiri dan "Shuu" di sebelah kanan, ikan bawal.
And to the left and "Hei" to the right makes flatfish.
Akhir sekali, ikan di sebelah kiri dan "Hei" di sebelah kanan.
If you remove the "fish" part from all the kanji characters...
Jika kamu buang perkataan ikan daripada semua huruf kanji itu...
Ao.
Ao.
Sato.
Sato.
Shu.
Shu.
Hei.
Hei.
"Aosato Shuhei."
"Aosato Shuhei"
-Aosato Shuhei! -Aosato Shuhei!
-Aosato Shuhei! -Aosato Shuhei!
-Hey! -You...
-Hei! -Kamu..
No way. Don't take them seriously.
Tak mungkin. Jangan percayakan mereka.
No one's going to make a culprit out of me
Tiada sesiapa yang boleh menuduh saya
using such a riddle like reason.
dengan menggunakan teka-teki seperti itu.
But...
Tapi...
It seems pretty logical to me.
Ia masuk akal bagi saya.
But, if I'm the culprit
Tapi, jika saya ialah pelakunya
all she had to do was write my name as is, right?
dia hanya perlu menulis nama saya seperti biasa, bukan?
She probably thought that you'd erase it if she did.
Dia mungkin tahu yang kamu akan memadamnya...
You know, when you come back here to confirm if she died.
apabila kamu datang ke sini kembali untuk memastikan bahawa dia sudah mati.
What're you talking about?
Apa yang kamu sedang katakan ini?
Did you see me come here or what?
Adakah kamu nampak yang saya datang ke sini?
No, we didn't.
Tidak.
But, we know the other reason why you came here today, Mr. Aosato.
Tapi kami tahu sebab lain kamu datang ke sini, Encik Aosato.
What?
Apa?
To switch the regulator.
Untuk menggantikan alat kawal atur.
You probably slashed the pipe of Hikari's regulator with a knife
Kamu mungkin telah memotong paip alat kawal atur Hikari
and after faking an air leak brought her here to Ikkaku Rock
dan membawa dia datang ke Batu Ikkaku ini.
lied to her saying that you'd be coming back to get her
Kamu tipu dia dengan mengatakan kamu akan kembali
and left her behind like you did, right?
dan meninggalkan dia di sini, betul tak?
People don't come to Ikkaku Rock
Orang ramai jarang datang ke Batu Ikkaku
and since Hikari can't swim you figured she couldn't escape.
dan kamu tahu dia tak boleh selamatkan diri kerana dia tak pandai berenang.
In other words, you came to switch
Dalam erti lain, kamu datang untuk menggantikan
that slashed regulator with your own.
alat kawal atur yang dipotong itu dengan alat kawal atur milik kamu.
If the slash is found later,
Jika kesan potongan itu ditemui,
the case would not be handled as an accident.
kes ini tidak akan dianggap sebagai kes kemalangan.
If you close off the slash with a vinyl tape or something,
Jika kamu menutup kesan itu dengan pita pelekat,
you can make it back with that regulator.
kamu boleh mencantumkannya kembali.
So, I'm asking if you guys saw me do that?
Tapi, adakah kamu semua nampak saya melakukannya?
The band-aid by your lip...
Plaster yang terdapat di bawah bibir kamu...
You said that you busted a pimple
Kamu kata kamu telah memecahkan jerawat
while you were net surfing at an internet cafe
semasa kamu sedang melayari Internet di kafe siber
with your head in your hands, right?
dengan meletakkan tangan di muka kamu, bukan?
Most of the mouse in internet cafes are for right-handed people.
Kebanyakan tetikus di kafe siber diletakkan di sebelah kanan.
Which means that you were holding your head with your left hand
Maksudnya jika kamu meletakkan muka pada tangan kiri,
so the busted pimple should naturally be below your left chin.
jerawat itu sepatutnya berada di bahagian kiri dagu kamu.
But, judging from the position of the bandage...
Tapi, melihat kepada posisi plaster itu...
The Band-Aid is not under your left side, is it?
Plaster itu tak berada di kiri kamu, bukan?
It got smeared on, didn't it?
Ia tercalit, betul tak?
When you went back to the boat to switch regulators
Ia tercalit semasa kamu meletakkan ia di dalam mulut kamu
with Hikari's and put it in your mouth?
selepas kamu menggantikan alat kawal atur Hikari.
Oh, no...
Jangan...
Hikari's lipstick.
Gincu milik Hikari.
I see. When you got on board and wiped your mouth
Begitu rupanya. Semasa kamu naik ke atas bot dan mengelap bibir,
you realized for the first time that lipstick was smeared on you.
kamu perasan yang gincu itu telah tercalit pada muka kamu.
So, you hid the lipstick that smeared under your right lip
Jadi kamu menyembunyikan gincu yang tercalit di bawah bibir kamu
by using Band-Aid, right?
dengan menggunakan plaster, bukan?
Lipstick doesn't come off that easily
Gincu tidak mudah untuk dihilangkan
just by wiping it off with your hand.
dengan hanya menggunakan tangan.
But, she sure is a strange diver.
Tapi dia memang seorang penyelam yang pelik.
I mean if she was a beginner I can see,
Ia masuk akal jika dia ialah seorang pemula,
but, she's been diving for some time,
tapi mengapa dia masih pergi menyelam
and yet why did she dive without removing her lipstick?
dengan memakai gincu walaupun dia sudah biasa?
She did so deliberately.
Dia sengaja melakukannya.
When she first started diving,
Semasa kali pertama dia pergi menyelam,
I mistakenly used her regulator and got lipstick smeared on me.
saya terambil alat kawal atur dia dan gincu dia tercalit pada muka saya.
She thought that was funny,
Dia fikir ia lucu.
so she continued to keep her lipstick on when diving.
Jadi dia sering memakai gincu semasa menyelam.
Well... thanks to that,
Tapi... Atas sebab itu jugalah,
we found out that Hikari left Yoshiro to die.
kami dapat tahu yang dia meninggalkan Yoshiro untuk mati berseorangan.
Left him to die?
Dia telah ditinggalkan?
Do you remember the accident 6 months ago?
Adakah kamu ingat kemalangan yang berlaku pada 6 bulan lalu?
Yes, you mean when Hikari was taken by the current at the lake
Ya, ketika Hikari dibawa arus di tasik itu
and Yoshiro went to save her.
dan Yoshiro pergi menyelamatkan dia.
We somehow managed to find Hikari
Kami berjaya menemui Hikari
and pull her up to the boat but...
dan menarik dia ke atas bot tapi...
Yoshiro was dead a while later.
Yoshiro ditemui mati selepas itu.
Hey, don't tell me that Yoshiro was near Hikari back then too?
Hei, jangan beritahu saya yang Yoshiro ada dengan Hikari pada waktu itu?
Yes, it's likely.
Ya.
But, that isn't what she said back then.
Tapi, itu bukan yang dikatakan oleh dia.
I'm alone. Sorry and let me on board.
Saya keseorangan. Tolong saya naik ke atas bot.
It's so cold I'll freeze to death.
Ia sangat sejuk di sini.
So, we all thought...
Jadi, kami semua ingat...
She didn't see Yoshiro.
Dia tidak jumpa Yoshiro.
Of course, she saw him,
Mestilah dia berjumpa dengannya
because on the Yoshiro's rescue regulator that was found later.
kerana pada alat kawal atur milik Yoshiro yang dijumpai selepas itu...
Hikari's lipstick was smeared all over it.
mempunyai gincu Hikari yang tercalit padanya.
When I pushed her for an answer,
Apabila saya mendesak dia,
she said that she thought that Yoshiro
dia kata yang dia ingat Yoshiro
had already swum back to land but...
sudah berenang ke daratan tapi...
Isn't it natural to ask right away?
Bukankah ia wajar untuk terus menanyakan soalan itu?
About Yoshiro who came to rescue her
Tentang Yoshiro yang datang menyelamatkan dia
and got caught in the current again, wondering if he's okay.
dan terperangkap dalam arus deras.
All she was concerned about was getting back on land
Apa yang dia risau adalah untuk kembali ke daratan
and jumping into a warm bed!
dan pulang untuk tidur dengan lena!
She could care less if Yoshiro lived or died!
Dia langsung tidak peduli jika Yoshiro hidup atau mati!
That's why I left that woman behind at Ikkaku Rock here.
Itulah sebabnya saya meninggalkan wanita itu di belakang Batu Ikkaku ini.
Well...
Jadi...
You're all going to experience the same thing!
Kamu semua akan mengalami perkara yang sama!
Shuhei, don't be stupid!
Shuhei, jangan bertindak melulu!
Don't worry.
Jangan risau.
I'm just going to buy time until I get out of here.
Saya hanya menghabiskan masa sehingga saya dapat lari dari sini.
You guys are staying here for a while.
Kamu semua akan tinggal di sini buat sementara waktu.
Hey, officer!
Hei, pegawai!
Tell your men on board the boat,
Beritahu orang-orang kamu yang berada di atas bot
that you're returning on my cruiser while listening to my story,
bahawa kamu akan kembali dengan kapal layar saya
so to go on back without you.
supaya mereka boleh pergi tanpa kamu.
And when the police boat is out of sight...
Dan apabila bot polis sudah pergi...
Fisherman!
Nelayan!
Cut the rope that is tied to the rock and let it go.
Potongkan tali yang terikat pada batu dan biarkan ia pergi.
When the fishing boat is out of sight,
Apabila bot nelayan telah hilang,
I'm taking this child
saya akan bawa budak ini
and getting out of here with the cruiser!
dan pergi dari sini dengan kapal layar!
Darn. My watch type tranquilizer gun's on the boat.
Tak guna. Jam bius saya ada di atas bot.
Although it's a bit dangerous
Walaupun ia berbahaya
I'll use my super kick shoe.
saya akan gunakan kasut tendangan hebat.
I'm wearing boots.
Alamak, saya memakai kasut but.
Hey, Ai, don't you have anything that may serve as a weapon?
Ai, adakah kamu tiada alat yang boleh digunakan sebagai senjata?
What makes you think I'd have something so convenient on me.
Mengapa kamu fikir saya akan mempunyai perkara itu...
0.12 percent...
0.12 peratus...
What?
Apa?
That's the rate that a culprit makes a safe escape.
Itulah kebarangkalian pelaku boleh menyelamatkan diri.
It's one in a thousand people.
Ia satu dalam seribu.
But, those few who have received the blessing of the devil
Tapi, orang jahat yang berjaya melarikan diri
and fled will eventually tire from hiding their true identities,
akan berputus asa untuk menyembunyikan identiti sebenar mereka
living in fear and continue living on.
dan hidup dalam ketakutan.
Putting aside those who have confessed
Dengan mengecualikan
to their crime or committed suicide,
orang yang mengaku jenayah mereka atau orang yang membunuh diri,
the success rated is virtually...
kebarangkaliannya adalah...
nil.
sifar.
Will you be able to endure being all alone
Adakah kamu boleh bertahan
as well as the pressure of all that is to come?
dengan tekanan yang mendatang?
Shut up!
Diam!
Okay, you're fine now.
Baiklah, kamu dah selamat.
Thank you.
Terima kasih.
Well, then, shall we have you flee all the way to the station?
Jadi, apa kata kita melarikan diri ke balai polis?
Yes, sir.
Ya, tuan.
You're sure strong!
Kamu sangat kuat!
Really awesome!
Dan sangat hebat!
Not really...
Tidaklah.
Thank you, Subaru.
Terima kasih, Subaru.
Is what you said about 0.12 percent really true?
Adakah hal tentang 0.12 peratus itu benar?
Of course, it's a lie.
Mestilah tidak. Ia penipuan semata-mata.
I thought I had no choice
Saya tiada pilihan lain
but to provoke him if I wanted him to divert
selain daripada mendesak dia jika saya mahu menjauhkan
the knife away from her.
pisau itu daripada dia.
You're really something after all.
Kamu memang hebat.
Just as I thought. He's...
Seperti yang saya sangka! Dia...
She has been choked to death.
Dia telah dicekik sehingga mati.
Manual strangulation.
Ia cekikan tangan.
Excuse me. There are green stains
Maaf. Ada kesan warna hijau
on both shoulders of Ms. Yukiko.
pada kedua-dua bahu Cik Yukiko.
Yukiko took the stairs all the way down to B1.
Yukiko turun tangga untuk ke tingkat bawah tanah.
Why didn't she use the elevator?
Kenapa dia tidak guna lif?
The one who killed Yukiko...
Pembunuhnya ialah
is among them.
salah seorang daripada kalian.
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Hands that Play Chords of Discord."
"Pemuzik Yang Bermain Dengan Nada Sumbang"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Crayon".
Krayon.
Shin, your name is Shinichi, isn't it?
Shin, nama kamu ialah Shinichi, bukan?
You can't say it with that kind of timing.
Kamu tak boleh tanya soalan itu sekarang.